Eh...
Berada di dalam air?
Cahaya apakah ini?
Ikan raksasa!
Bukan, itu naga!
Sera.
Syukur atas pilihan ini.
Apa?
Tunggu, apakah maksudnya!
Mimpi?
Mengapa?
Mengapa naga itu boleh bercakap?
Tidak, malahan belum pernah melihat
makhluk sebesar itu.
Adakah morisberi yang dimakan semalam
muncul di dalam mimpi ini?
Berhenti!
Ildren! Organ dalaman ini boleh terkeluar!
Nona Vyufmec?
Terdapat pari-pari seperti di dongeng,
kerdil, dan juga tumbuhan aneh bergerak.
Tumpang duduk.
Sangat bising.
Mengapa perlu berurusan dengan yang bukan
manusia serta kaum gasar sebegini!
Sudah dikatakan, bukan?
Hari ini ritual oharai akan dijalankan.
Oleh itu, perwakilan kelima-lima
suku utama telah berkumpul sejak pagi.
Namun, diri ini enggan menerima
makhluk mengarut sebegini.
Daripada kejadian semalam dan hari ini,
sifat keras kepala itu telah diketahui.
Jika hanya percaya pada apa yang
diyakini untuk wujud,
manakan mungkin ia wujud, bukan?
Oh, ternyata sudah tiba.
Santa Nona Wistaria!
Kemelut alam kali ini berpunca
daripada perbuatan itu.
Oleh itu, adat ritual oharai kami
wajib disertai.
Tetapi!
Walaupun penyucian diri sudah selesai,
lebih baik perbuatan itu
disaksikan sendiri.
Penyucian?
Ternyata dia memang tidak sedar.
Apa, Pari-pari! Mengejek?
Apakah nama yang diberikan
oleh orang tua itu?
Nama ini? Mengapa bertanya begitu?
Jawab sahaja.
Tujuh tahun lalu sewaktu pelantikan
sebagai pendeta tentera.
Ketua biara memberikan
nama keluarga Malcius...
Eh?
Di rumah anak yatim biara itu,
nama apakah yang dipanggil.
Jika tidak salah, jawatan pendeta tentera
disandang pada usia enam belas tahun.
Sebelum itu, usia enam belas tahun...
Kemudian...
Tidak ingat?
Sebelum usia enam belas tahun
bermakna separuh daripada hidup itu!
Sepatutnya ada!
Ingatan enam tahun lalu... ada.
Tujuh tahun lalu juga ada.
Lapan tahun...
Tiada!
Bertenang.
Malcias, baik sahaja?
Kesan kemelut.
Namun, masih bernyawa pun suatu keajaiban.
Ya, dapat terselamat dengan sekadar
hilang ingatan sudah cukup bernasib baik.
Walaupun orangnya mungkin
tidak berasa begitu.
Maaf jika kedengaran kasar.
Ingatan yang menyebabkan diri itu
sangat taksub kepada Tuhan
mungkin lebih bahagia jika dilupakan.
Apakah yang dikatakan tadi?
Melupakan jejak ingatan kepada Tuhan
itu lebih bahagia?
Bicara itu sangat melampaui batas!
Jika begitu, cubalah untuk mengingatinya.
Walaupun pada akhirnya akan buntu,
"memikirkannya hanyalah sia-sia".
Beraninya berkelakuan sebegitu!
Budak mentah!
Ini sekadar menyatakan fakta,
si cermin mata berbintik!
Penampilan tiada kaitan dengan iman!
Baru berkenalan sudah seakrab ini.
Sama ada mereka serasi atau tidak.
Mahu dibiarkan sahaja?
Mereka tidak akan saling membunuh.
Jika melampaui batas,
baharulah dihentikan.
Baiklah, semoga berjaya bergelut!
Membuat serangan awal,
tetapi sudah tewas dalam posisi ini?
Yang memprovokasi dahulu ialah diri itu!
Dasar budak gasar!
Jangan memandang rendah pendeta
tentera Ekspedisi Timur!
Walaupun begini, diri ini telah ditempa
oleh perjalanan tentera!
Sakit! Sakit!
Beberapa serangan mengejut
memang telah dialami.
Jika masih mendesak kehilangan ingatan
lebih bahagia, diri itu juga sama!
Doktrin yang dikibarkan oleh Agama
Komonera sangat dibenci.
Namun, catuan daripada dapur
umum itu pernah diperoleh.
Oh, ya! Terlupa untuk diberitahu!
Mungkin hal ini sudah disedari,
tetapi gadis bergaya gasar ini...
Sakit!
Tepat mengenai sasaran.
Dasar... gasar...
Pertandingan sudah tamat.
Baiklah, Malcius akan dibawa dahulu.
Kalian bertiga mandilah di sungai sana.
Masih ada waktu sebelum ritual oharai.
Lebih baik kalian mandi
dan membilas peluh dahulu.
Benar juga.
Membersihkan badan sebelum
ritual mungkin satu idea yang bagus.
Tetapi.
Tanpa kalian, persiapannya
akan berjalan lancar.
Diri itu juga tidak boleh berbuat
apa-apa, bukan?
Bertenang.
Waktu akan dihabiskan untuk bersantai
di rumah anak saudara semasa ritual.
Maklumlah, sudah berumur.
Kak Lesia.
Itulah intipatinya, Cersei.
Tolong hantarkan Sera dan Malcius.
Baik.
Daripada perempuan beragama ini,
mungkin sudah dapat dirasakan.
Memang benar asal-usul ini dari Ildren.
Salah seorang ahli ekspedisi timur
yang dikumpulkan enam tahun lalu.
Sudah diduga.
Daripada sikap yang membenci bangsawan
serta cara panggilan terhadap diri ini
kesatria tetapi perajurit
seperti yang lain,
rasa curiga sudah mula timbul.
Namun, tentang kepakaran memasang perisai,
ia bukan daripada kumpulan ekspedisi.
Siasatan cukup setakat itu sahaja.
Diri ini bukan lagi rakyat negeri itu.
Kini hanyalah Cersei, pelayan peribadi
Tuan Veor yang tinggal di sini.
Diri itu diperlakukan
sebagai wanita pilihan beliau.
Oleh itu, tolong jangan anggap
diri ini sebagai warga Ildren.
Itu wajar.
Tidak, hal itu benar.
Diri ini akan berhati-hati.
- Cersei.
- Ada apa?
Adakah hidup di tanah air
lebih bahagia jika dilupakan sahaja?
Entahlah.
Masa lalu tidak diingati
dan ia tidak penting juga.
Kehidupan itu juga
tidak akan kembali lagi.
Sungguh ceroboh
padahal seorang pendeta tentera.
Hal itu difahami. Jika tidak begitu,
keadaan tidak akan kembali normal, bukan?
Ingatan pada waktu itu
memang agak samar-samar.
Berdasarkan kejadian tadi,
nampaknya leteran ini akan berterusan.
Apakah yang dikatakan itu!
Sudah, jangan terus-menerus mengamuk.
Kemudian, mengapa perlu berjalan bersama
orang yang baru sahaja
diajak bergelut tadi!
Walaupun diketahui bahawa
Puteri Serafina mesti ditemani.
Oleh itu, mesti pergi bersama-sama
gadis gasar ini!
Kerana bau itu!
Apakah yang baru sahaja dikatakan tadi?
Berbau?
Ya, memang berbau.
Diri sendiri tidak sedar, tetapi ada bau
colok, darah, peluh, dan hapak yang samar.
Sudah berapa hari tidak mandi.
Semenjak Puteri Serafina
menjadi pengawal belakang
dan empat hari sebelum
beliau ditawan kaum gasar, jadi...
Sudah melebihi setengah bulan.
Malcius.
Begini.
Keadaan difahami, ia juga sukar
untuk diberitahu terlebih dahulu.
Dimaafkan.
Ya.
Dua atau tiga hari ini peluh
juga agak banyak.
Masanya sangat sesuai.
Bagi memastikan keselamatan, pedang akan
disiapkan agar boleh dicabut terus.
Sepatutnya masih selamat.
Dari sekitar desa hingga gunung
di belakang sana ialah wilayah Tuan Veor.
Oleh itu, naga sangat jarang muncul.
Walaupun jarang, perlukah kita mandi
di tempat naga mungkin muncul?
Ini kerana di tempat lain
memang merupakan sarangnya.
Di hutan Timur, ia sudah
dirasakan sendiri.
Ingin pulang ke Barat.
Maaf, Malcius.
Hal ini sudah diberitahu.
Masih tiada perancangan
untuk pergi dari tempat ini.
Sekarang mari kita mandi dahulu.
Mandi terlalu lama juga tidak bagus.
Baik.
Puteri Serafina?
Unggun api sangat selesa selepas mandi.
Sayang sekali, badan sudah bersih,
tetapi menjadi kesejukan.
Hangat.
Nampaknya ikan bakar ini
juga sudah masak sepenuhnya.
Ya, sangat tepat sekali.
Sedap.
Sudah tiba masanya untuk ritual oharai.
Sangat bernasib baik kemelut alam
kali ini dibasmi dengan pantas.
Jika masih di dalam kepompong,
persiapan dan penyelesaiannya lebih mudah.
Yang mengalahkannya ialah
pengantin tersebut, bukan?
Sangat nekad. Perkara itu
mustahil dapat dilakukan.
Baru sehari, ia sudah menjadi gosip besar.
Ini kerana kami bekerja
dengan sangat keras.
Oh, ya. Bukankah pada masa itu
sedang pulang kerana kepala
terhantuk pada Malcius.
Itu kelengahan yang amat jarang berlaku!
Topi keledar juga tidak dipakai.
Lagipun, tiada sesiapa yang
akan berasa lega
selepas mengalahkan makhluk seperti itu!
Jika begitu,
apa lagi yang boleh dilakukan.
Oleh itu, semasa si Ildren tidur, kami
berlegar-legar terbang sepanjang malam!
Sangat meletihkan!
Aduh, maaf kerana menyusahkan kalian.
Tidak juga.
Rasa letih itu tidak diketahui.
Sera, kaum pari-pari itu lebih kepada
lahir sebagai fenomena.
Jadi, soal sedemikian hanya
dianggap sambil lewa.
Mungkin mereka tidak dapat membezakan
antara Cersei mahupun Malcius.
Tunggu,
yakin bahawa hal itu disebut hanya?
Dapat membezakan hal yang perlu
itu sudah cukup, bukan?
Sekiranya ini, ia bukan sambil lewa,
tetapi cuai.
Sudah tiba!
Ya.
Di sana, ya.
Ini sangat teruk.
Apakah semua ini.
Mengapa ia boleh menjadi seterang ini?
Ini, debu putih?
Kawasan bekas pertempuran dengan
raksasa itu telah berubah menjadi debu.
Ini juga kesan kemelut.
Seperti kita yang bernyawa ini
mempunyai kehendak,
tanah, air, api, dan angin
juga mempunyai kehendak.
Akar kedua-duanya agak serupa,
tetapi, antara tekad makhluk hidup
dan selebihnya sebenarnya ada pembeza.
Tekad makhluk hidup yang sudah
hilang tidak akan dapat dikembalikan.
Manakala, tekad fenomena
boleh menjadi kotor,
terbantut, lupa wujud asli,
lalu menjadi debu.
Kemudian, hal itulah yang didengari
daripada Tuan Calca Lot
beberapa tahun lalu.
Helo!
Bicaranya sangat yakin,
- cuma petikan rupanya.
- Helo, berjumpa lagi!
Berkaitan penjelasan terperincinya,
biar ia dilanjutkan.
Namun, ada satu hal lagi.
Alat si bodoh yang menyebabkan
kekacauan ini diminta.
Ya.
Ini.
Itu bukankah kitab suci ini!
Kembalikan...
Dasar pencuri!
Intipatinya sekadar berubah menjadi
cahaya, panas, dan kejutan.
Dasar ilmu kudrat, ya.
Ternyata benar.
Ya, sangat tidak kreatif.
Namun, daripada pemerhatian semalam,
jika terkena tanpa memakai perisai,
ia agak berbahaya juga.
Bagi menghancurkannya, tekad tanah
digunakan sehingga kering.
Oleh itu, wajar daya hancurnya besar.
Namun, bagi kami,
pola fikir yang menggunakan tekad sekadar
untuk menghancurkan sudah sangat buruk.
Sebentar lagi tengah hari.
Pada cuaca sebaik ini, ia sangat sesuai
untuk membangkitkan tanah ini.
Apakah itu?
Katalis.
Katalis tanah, air, api,
dan angin yang dibawa
setiap suku akan mengaktifkannya bersama
dengan jampi doa
agar tanah ini kembali
mengingati wujud asalnya.
Mari kita mulakan.
Ya.
Mulai sekarang di bawah nama Roh Agung,
ritual oharai ini akan dilaksanakan!
Vesenem kefemo.
Kuenakyane foneda.
Ayat itu, dengan suara yang jauh lebih tua
daripada mana-mana bahasa yang diketahui,
bergema di hamparan padang tandus
yang dipenuhi debu.
Sesa mufene,
enimu oyevi,
iu!
Jampi penyucian yang diwariskan
sejak zaman puluhan ribu tahun lalu.
Vano vu oa vanoke fezovu!
Kefei vekio!
Doa yang mengusir bencana api
dan menghanyutkan kekotoran,
lalu menyucikan segala dosa alam semesta.
Jampi oharai!
Bagus, semuanya sudah selesai.
Sera? Adakah semuanya dilihat?
Sera?
Mengapa menangis?
Ini sudah yang ketiga puluh.
Tidak pernah terbayang gadis daripada
Lavillant menanam pokok sebegini.
Namun, ia tidak buruk.
Namun, tidak disangka selepas
ritual mistik seperti tadi,
aktiviti menanam pokok secara
beramai-ramai akan diteruskan.
Mengapa kelihatan berasa sangat hairan?
Veor.
Bagaimana, ya. Pekerjaan sebegini
dirasakan memerlukan ketekunan.
Hal itu benar.
Menyembuhkan hutan memerlukan ketekunan.
Namun, jika pekerjaan tekun ini tidak
dilakukan, hutannya akan lenyap.
Anak cucu kita, atau seseorang jauh
di masa hadapan akan menangis.
"Yang penting ialah masa kini",
"yang penting adalah keselesaan diri".
Sikap tidak mempedulikan alam sekitar
itulah akar utama lahirnya kemelut alam.
Raksasa itu merupakan wujud keserakahan
dan keegoisan manusia itu sendiri.
Jika mengambil contoh
daripada kes kali ini,
Ahli sihir mengambil tekad dan kehendak
tanah yang keberadaannya menjadi samar,
yang membalas dengan mengambil ingatan
dan kehendak ahli sihir itu
melalui sambungan kekuatan tekad tersebut.
Hasil pengambilan itu, bukankah ia
menjadi masalah yang agak besar?
Masalah yang sangat besar.
Secara spesifiknya, ia boleh menyebabkan
sifat dan ingatan menjadi
kosong sama sekali.
Jadi, ingatan Malcius hilang kerana ini?
Ya, memang begitu.
Hal ini sudah diberitahu, biasanya ia
boleh menyebabkan kebingungan yang teruk.
Namun, ada yang terselamat
sebelum kesemuanya terambil.
Kes seperti itu disebut sebagai
penyucian diri selesai.
Gadis gasar.
Malcius itu
nama keluarga yang diberikan kepada mereka
yang dibesarkan di rumah anak yatim biara
Malcius kelolaan Ajaran Komonera.
Bagaimana boleh dimasukkan ke rumah
anak yatim negara sedemikian,
berserta ingatan di sana sebaiknya
dilupakan sahaja agar lebih lega.
Namun,
sekarang tanamlah pokok dahulu.
Ia juga termasuk dalam penyucian diri.
Hei, Veor.
Alasan mengapa kalian menyebut
bahawa kemelut itu menjijikkan.
Mungkin ia agak difahami kini.
Begitu rupanya.
Seterusnya.
Hubungan alam dan manusia
di tanah Timur ini,
siapa yang kalian lawan
dan cuba untuk kalian perjuangkan.
Begitu rupanya.
Terjemahan sari kata oleh
Ricky Julian Lesar Purnama